僕の心を込めて　光が導く方へ
傾盡我的全心 光芒引領方向
抱きしめながら　想いを包んでゆく
緊抱萬千思緒 將其懷揣於心
雨が虹を誘い　哀しみ弾け飛ばす
風雨過後迎彩虹 洗清所有悲傷
躊躇う日々　踏み出せばwith　you
每天躊躇不前 若能與你勇往直前
はにかんで応えたカタルシス
便能以靦腆的回答傾訴真心
そっと塞いだメモリー吐き出して
把堵塞心頭的記憶傾吐出來
少し息を止めて　fly
稍稍屏住呼吸 一飛衝天
この空　解き放とう
在這片天空 宣洩出來
もしも君が恐れて　孤独に囚われそうで
如果你感到害怕 彷彿被孤獨囚禁
がむしゃらになれる　明日を探すなら
唯有奮力探尋 開拓明天
僕は心を込めて　伝え続けるよAll yours, for love
我要傾盡全心 持續傳達愛你的一切
物語がはじまる
故事就此開幕
この自由確かめ合って　未来を変えてゆこう
相互確認這份自由 去改變未來吧
ここから僕らとwill shine
自此跟我們一起綻放光芒
All wishes remain in my soul, Endlessly resound in my ears
所有希望永駐我心 不絕於耳
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：Majiko  Manamu  飛魚  mugi　校對：風雲遊俠　時軸：沙久耶　後期：MIR　繁化：錯黨
溫柔的男人
礼を言いに来たよ
我來向你道謝了
わざわざ居場所を教えてくれたことのね
多謝你特地把自己的位置告訴我們
どういたしまして
不用客氣
見つけてほしくてさ
我希望你們能找到我
あなた１人　みんなで来ればよかったのに
就你一個人嗎 要是大家一起來就好了
なあに　このくらいの雑務なら僕１人で十分さ
沒事 這點雜務我一個人就夠了
コイツの狙いがわからない以上
目前還不知道他想幹什麼
ここに手を回しすぎるのは危険だ
在這裡曝露太多底牌過於危險
目的はヒーローか
目的是英雄嗎
一般人か
還是普通人
た…助けて
救…救救我
私お…おかしくなりそう
我…我好像變得很奇怪
だってさ
聽到了嗎
助けてみる
要救救看嗎
前はどうやったっけ
你之前是怎麼做來著
そうだ　指を切ってだったっけ
哦對了 好像是切掉整個指頭
今度はどうするのかな
這次你會怎麼做呢
何を期待しているか知らないけど
我不知道你在期待些什麼
こちらもこいつについては少々調べてあるんでね
但我們也稍微調查了一下這玩意
指輪を装着した直後なら　比較的簡単に外れるらしいな
如果是剛戴上戒指不久 似乎還比較容易摘下來
なんだ　気づいてたの
什麼嘛 你們發現啦
また無意味に残酷なことをするのか心配してたのに
我還擔心你又要做一些無用的殘忍之事了
つまらない趣味だな
你這興趣真夠無聊
女性には優しくしろと教わらなかったか
沒人教過你要溫柔對待女性嗎
クァバラちゃん　君の出番だよ
庫巴拉 該妳出場了
彼と戦ってきて
去和他戰鬥
いや　あの
不 那個
た…た…戦うとかそういうのは…
我…我…我跟他戰鬥是不是…
そ…それに　ほら
而…而且 你看
アイツも女の子には優しくって言ってますし
他也說了要對女孩子溫柔點
クァバラちゃん
庫巴拉
行って
上吧
はい
是
いいのかい　本当に
這樣真的好嗎
なんだか気が進まなそうに見えるけど
妳看起來很不情願的樣子
い…い…いいわけないだろ
怎…怎…怎麼可能好啊
ふざけんな
開什麼玩笑
わ…わ…私だってこんな怖いことやりたくないんだよ
我…我…我也不想幹這麼恐怖的事
け…け…けど　スティグマ様に嫌われるのは
但…但…但是 要是被烙痕大人討厭的話
もっと怖いんだよ
就更加恐怖了
怖いなら怖いで
既然覺得恐怖就乖乖害怕
おとなしく心に従っておけばいいものを
老老實實遵從自己內心不就好了
ま…ま…待って
等…等…等等
ほら　女の子には
你不是說對女孩子要…
だが君は敵だ
但妳是敵人
いや
不要
こ…こ…殺さないで
不…不…不要殺我
死んだ
我死了
なんてね
開個玩笑
さて
接下來
残るはアンタだけだぜ　大将
就只剩下你了 主帥
うん　困ったなあ　クァバラちゃん
嗯 真傷腦筋 庫巴拉
もうちょっと頑張ってほしかったけど
我本來希望妳能再努力一點的
この邪魔な黒球を消してもらえたら
要是能消除這顆礙事的黑球
気を失うくらいで勘弁してやれるんだけどな
我倒是能放你一馬 只把你打暈
ああ　残念
那真是遺憾
これは僕じゃ消せないんだ　ごめんね
我消除不掉這東西 抱歉
謝ることはないさ　その分アンタが痛いだけだ
你不需要道歉 只是得多吃點苦頭
ねえ　人の心の中で
我想問 人心中
いちばん伝わりやすいものって何かなあ
最容易傳播的東西是什麼
これから　どんな心がこの星を覆うのかなあ
待會 怎麼樣的心情將籠罩這顆星球呢
さあね　アンタが吹っ飛ぶすがすがしさかな
誰知道呢 可能是把你揍飛的爽快感吧
うらめしや
我好恨
咲かせ　血の花　うらめしや
綻放吧 血之花 我好恨
いちばん早く伝わる心はね
能最快傳播的心情
恐怖さ
是恐懼
君のおかげでみんなに伝わるよ…
多虧了你才能向大家傳遞…
スターダスト
星塵
より大きな恐怖が
無比龐大的恐懼
スティグマ　それがあなたの目的ですか
烙痕 這就是你的目的嗎
うらめしや　うらめしや
我好恨 我好恨
よ…よ…よくもスティグマ様を傷つけたなあ
竟…竟…竟敢打傷烙痕大人
変だな
奇怪了
僕にはどんな攻撃も当たらないはずなんだけど
按理說不論什麼攻擊都傷不到我才對
わ…わ…私に背後をとられた人間は取りつかれてしまうのだ
我…我…我會附在被自己抓到背後的人身上
そ…そ…そして取りつかれた人間は私の心に侵されていく
然…然…然後我的心靈會逐步侵蝕被附身的人
つ…つ…つまり私の攻撃を　お前は拒めなくなったのだ
也…也…也就是說 你無法拒絕我的攻擊
いい子だね　クァバラちゃん
真是好孩子 庫巴拉
スティグマ様　や…やりました
烙痕大人 我…我做到了
こ…こ…これで準備ばっちりです
這…這…這樣一來就準備萬全了
うん　ありがとう
嗯 謝謝妳
君は最高だ
妳是最棒的
やだ　血怖い
討厭 血好恐怖
スティグマ様の血　怖い
烙痕大人的血 好恐怖
怖い　怖すぎ
好恐怖 太恐怖了
怖すぎて死んじゃう
恐怖得我要死了
怖くて幸せ
恐怖而幸福
略してこあわせ
簡稱恐福
さて　そろそろ始めるとしようか
好 差不多該開始了
世界に恐怖のプレゼントだ
為世界獻上恐怖之禮
何考えてるか知らないが
我不知道你們在盤算什麼
僕がおとなしくしているとでも
但你覺得我會束手就擒嗎
今度は手加減しないよ
這次我不會手下留情了
人を殴らばあざ二つ
害人就是害己
い…言っただろ　取りついたって
我…我說過 你被附身了
お前は私と一心同体
你我同為一體
わ…私が受けたダメージはそっくりそのままお前にも伝わるぞ
我…我受到的傷害會同步到你身上
なるほどね
原來如此
さ…さ…更に
此…此…此外
お前の中の恐怖心が大きくなるほど
你內心的恐懼越強烈
わ…わ…私のほうも強くなるのだ
我…我…我也會變得更強
も…も…もっと怖い目にあわせてやるぞ
我…我…我會讓你體驗更加恐怖的事情
怖い目　ねえ
恐怖的事情嗎
どんな気分かな　スターダスト
感覺如何 星塵
どんなもないさ
沒覺得有什麼
くたびれたから紅茶でもいれてくれ
累死我了 幫我泡杯紅茶
知ってるよ　君の心は強いからね
我知道你內心很強大
だけど　ほとんどの人はそうじゃない
但是 大部份人可不像你這樣
今　君を見ている人の心には
現在看著你的人們心中
恐怖が染み込み始めてる
已經開始浸染恐懼
強いヒーローが倒れれば　弱い心に希望は消える
如果強大的英雄倒下 弱小心靈的將失去希望
そうさ
沒錯
まかれた恐怖の種が芽吹いて
散播的恐懼之種會生根發芽
弱い心が僕を恐れ　救いを求める
弱小心靈會害怕我 向我尋求救贖
にゃっ…
什…
弱い　ねえ
弱小嗎
以前こんなヤツに会ったよ
我曾見過一個類似的人
ソイツは見るからにひ弱で　怖がりでさ
那人看著就很弱 還容易害怕
どれだけ殴られ傷つけられても　怒ることもできない
不論挨了多少打受了多少傷 那個人都不會生氣
腰抜けの子どもだった
簡直是窩囊小鬼
だがソイツの弱さこそが僕の不動の心をかき乱したのさ
然而正是那個人的弱小 擾亂了我不曾動搖的心
甘く見ないほうがいいぞ　スティグマ
最好不要小瞧人們 烙痕
人の弱さを
小瞧人們的弱小
弱さの生む力を
小瞧由弱小催生的力量
ま…待って
等…等等
わ…わ…私をやれば
殺…殺…殺了我的話
お前が死んじゃうぞ
你會死的
こ…こ…怖くないの
你…你…你不害怕嗎
なんだか君さ
總感覺
初めて会ったときより　ずいぶん弱くなったね
你比起初次見面時弱了很多呢
こんなに手心加えるなんて
竟會如此手下留情
ああ　そうさ
是啊 沒錯
思い出したからな
因為我想起來了
僕は　世界でいちばん優しい男になりたかったのさ
以前 我夢想成為世上最溫柔的男人
シャイ
靦腆英雄
庫巴拉·庫巴拉
國籍：？？？ 喜歡的事物：恐怖電影、鬼怪、蜂蜜
很喜歡恐怖，總是一臉害怕的樣子
亞瑪拉里克的一員
こんな程度じゃないんだろ　スティグマ
你應該不止這點程度吧 烙痕
買いかぶりだよ
太抬舉我了
僕はとっても繊細だからさ
我可是很纖弱的
ス…ス…スティグマ様
烙…烙…烙痕大人
ご…ご…ごめんなさい
對…對…對不起
わ…私をかばったばかりに…
為…為了保護我您才…
平気だよ　クァバラちゃん
我沒事 庫巴拉
僕の体くらい安いもんさ
我的身體不足掛齒
お前はいったい何者なんだ
你到底是什麼人
僕は夢見るものだよ
我是做夢之人
そのための種はすでにまかれた
築夢的種子已經種下
この黒球という殻が破れたとき
當這個黑球的外殼破碎之時
膨大な量の恐怖が流れ出す
會釋放出數量龐大的恐懼
そして
然後
とてつもない速さで世界中に広がり
它們會以難以想像的速度擴散到全世界
人々の心にまかれた恐怖の種を芽吹かせる
讓已經種下的恐懼之種發芽成長
だったらなぜさっさと殻とやらを壊さない
那為什麼不趕緊破壞掉外殼
僕じゃ壊せない
我無法破壞它
壊せるのは内側からだけなのさ
它只能從內部打破
そして恐怖の種が花開いたとき
當恐懼之種開花的時候
世界中の誰もがアマラリルクになれるんだよ
全世界任何人都能成為亞瑪拉里克
僕の心と一つになって
他們與我的心將合為一體
争うことも比べることもない
沒有紛爭也沒有對比
みんなが同じで　平等に自由で
大家都是一樣的 平等且自由
そんなすばらしい世界への第一歩だ
這是邁向美好世界的第一步
恐怖心で体という殻を破って
恐懼之心會打破軀殼的束縛
みんな僕と同じになって
大家都能變成我
永久に夢の中で生きるのさ
永遠活在夢境中
くだらないな
真是無聊
結局他人を支配したいだけのわがままな子どもだろ
結果你只是一個想控制別人的任性小孩
うん
嗯
子どもさ
我就是小孩子
子どものままでいられる世界がいい
一個可以永遠當小孩子的世界真好
僕の用事はもう済んだ
我的任務已經完成了
あとはのんびり待ってるよ
接下來就是悠閒地等待
ヒーローが自らの手でこの殻を破るのを
等著英雄們自己破壞這個外殼
逃がすか
想跑嗎
クソッ　まずいことになったな
可惡 這下變得麻煩了
センチュリー
世紀
現在黒球内部との連絡は可能か
現在能與黑球內部取得聯繫嗎
内部と？
內部？
しばらく前から連絡不能だが
剛才就聯繫不上了
緊急事態だ
有緊急情況
このままシャイたちが黒球の破壊に成功した場合でも
這樣下去即便靦腆英雄他們破壞掉黑球
被害が世界中に拡大する恐れがある
災害也可能會擴散到全世界
連絡が取れないなら　僕が直接伝えてくるよ
要是聯繫不上的話 我就直接進去告訴他們
単独で突入するのは危険だ
孤軍深入太危險了
俺も同行する
我和你一起去
だが再びスティグマが現れたら
但要是烙痕再出現的話
待った
且慢
ここは俺に任せてくれないか
能把這件事交給我嗎
君は…
你是…
なあ　お二人さん
我說 兩位
真面目にやってくれんと
妳們還不打算認真點的話
殺す気すらなくなるわ
我都不想殺妳們了
強い
好強
殺す　殺すて
一口一個殺人
虫１匹潰せんかったアンタがよう言うわ
以前連一隻蟲子都不願意踩死的妳竟然會說這種話
人なんか殺したこともないくせに
明明妳從來都沒殺過人
うちがあのころの優しいアンタに叩き戻したる
看我把妳打回當初那個溫柔的妳
ええなあ　やっぱり
真好啊
曖姉が羨ましい
真羨慕曖姐
いまだに私が
到今天
忍びが　清いだけのものやって
還對我還有忍者都是純潔無暇之人深信不疑
キラキラ信じとる曖姉が羨ましい
真羨慕這麼想的曖姐
なんのことや
什麼意思
殺したよ
我殺過了
何人も
好多人
正義の名の下に薄汚く
秉持正義之名卻汙穢不堪的
何人も何人も何人も何人も
很多很多很多很多人
私の手は血まみれやった
我的手上已沾滿了鮮血
せやから　お願い
所以 拜託了
そのキレイな手で私を殺して　曖姉
用妳那雙乾淨的手殺了我吧 曖姐
違う　違うやろ
不是的 不是這樣的
どんな小さな命も愛して　大事にしとったアンタが
不管多麼弱小的生命都會珍惜和愛護的妳
人を殺したなんて
居然會殺人
そうやって現実逃避するんは相変わらずなんやね　曖姉
逃避現實這點還是跟以前沒兩樣 曖姐
本物の昧はそんなふうに言わん
真正的昧才不會那麼說這種話
曖さん　冷静に
曖小姐 冷靜一下
邪魔せんといて
別擋著我
うちの妹を侮辱すんな
不許妳侮辱我的妹妹
ニセモン
冒牌貨
これは昧の…
這是昧的…
これで納得するか
這下能接受了嗎
ホンマに
說實話
昧　うちはアンタに憧れとった
昧 我一直很嚮往妳
才能があるとか　みんなに慕われてるとかよりも
比起天資卓越 受大家歡迎這些方面
アンタの持つ優しい心にひかれとった
我更嚮往妳那顆溫柔的內心
誰や　アンタを変えたんは
到底是誰把妳變成這樣的
うちの憧れた妹をそんなふうにしたんは
是誰讓我曾經憧憬的妹妹變成這副模樣
私はずっと私のままよ
我一直都是這樣
あの人に会って知っただけや
只不過遇見那個人之後
自分の本来の姿を
我才認清了自己的真面目
自分が正義と思い込んどったものは　誰かの独りよがりにすぎんで
自己以前深信不疑的正義 不過是某些人的自以為是
私はただの心持たない人形やった
我只是個空心人偶
そこのヒーローさん
那邊的英雄小姐
アンタは私の苦しみの一片も理解しとらんやろう
妳根本無法理解我痛苦的分毫
それでも　救うとほざける
即便這樣 還妄言要拯救我嗎
それがヒーローの存在理由です
這就是英雄存在的理由
おキレイなことや
真會說漂亮話
けど　アンタその考えのままやったら
不過 要是妳繼續抱著這樣的想法
この先　地獄を見るで
接下來 妳會見識到地獄
火炎　伽狩り火
火炎 伽狩火
秘剣　花篝
秘劍 花篝
その程度じゃ
這種程度的攻擊
虫も死なんよ
連蟲子都殺不死
テルさん
輝小姐
動くな
別動
一歩でも動けば　この腕を切り落とす
敢動一步 我就切了這隻手
アンタらは弱い　中途半端に心を持つから
妳們太弱了 因為妳們抱著半吊子的心態
ためらいが生まれ　命を奪う覚悟に届かん
總是猶豫不決 下不了結束他人性命的決心
いつまでも自分の手を汚そうとしない
無論何時都不願意弄髒自己的手
甘えた考えや
這種想法過於天真
やかましい
閉嘴
うちらはずっと力の使い方をたがえぬよう
一直以來 為了避免錯誤使用力量
心の扱い方を教わってきたはずや
我們才被教會如何掌控心靈
それがどうや　今のアンタは
然而 看看現在的妳
いったいどれだけの人たちを苦しめるつもりや
妳到底打算讓多少人受苦
心を取り戻せ　昧
取回妳的心吧 昧
昔の優しい心を
取回妳曾經那顆溫柔的心
曖姉
曖姐
心など　私はとうの昔に捨てた
心這種東西 我很久以前就捨棄了
昧
違う
不對
ウソですよ　そんなの
妳這些話是騙人的
もしもあなたが苦しくて心を捨てたというのなら
如果妳因為痛苦而捨棄了心
その涙はなんですか
那現在的眼淚又算什麼
曖　昧のことはもう忘れるんや
曖 把昧忘了吧
で…でも　お師匠　昧は…
但…但是師父 昧她…
おきてに従い　追っ手を放った
按照規矩 我已經派出了追兵
お前も理解しとるはずや
妳應該也明白的吧
道を外れた忍びの宿命は
叛忍的宿命是什麼
曖さん
曖小姐
戦の最中に余裕やな
戰鬥途中還這麼悠閒啊
テ…テルさん
輝…輝小姐
あらら　勝手にやられてしまいよった
哎呀呀 居然自己跑來送死
昧　もうやめて
昧 快住手吧
うちらは　忍びはみんな家族同然やったやないか
我們忍者不都是形同家人嗎
家族？
家人？
なあ　昧
拜託了 昧
里に一緒に帰ろう
我們一起回村裡吧
みんなきっと許してくれるって
大家一定會原諒妳的
くだらん
無聊
追ってきた連中の刀や
這是那些追兵的刀
私には家族なんてもういない
我早就沒有什麼家人了
ああ　もう昧は
啊啊 昧已經…
これ以上世にあだなすというんやったら
如果妳還打算在世間繼續作惡
忍びとして　うちがアンタを終わらせたる
身為忍者 我會親手了結妳
その言葉をずっと待っとったよ
我等妳這句話很久了
曖姉
曖姐
忍びとは　正義のために刃を持つ者
所謂忍者 是為正義而揮刀之人
刃に心を乗せ　悪を断ち切るは
將心靈附於刀刃之上 斬斷邪惡
忍びの使命
這是忍者的使命
もうあの優しい笑顔は戻ってこない
那份溫柔的笑容已經回不來了
ためらったらアカン
我不能再猶豫了
曖さん　ダメ
曖小姐 不行
秘剣　白玉楼
秘劍 白玉樓
これで…
就此…
さよならや　昧
永別吧 昧
曖姉
曖姐
ありがとう
謝謝妳
やっと汚れてくれた
妳終於汙染了自己
刃に乗った曖姉の感情が
曖姐附在刀刃上的情感
私に入ってくる
進入了我的體內
姿かたちを同じくし　同じ世界と同じ思い出
現在我們樣貌相同 在同樣的世界擁有共同的記憶
曖昧やった私らの境は
我們原本曖昧的界線
今消え去り　ひとつに
如今消失殆盡 合而為一
ようやくあのときの夢がかなったなあ
終於實現了當初的夢想
曖姉
曖姐
少しくらいの勇気持って
拿出一丟丟勇氣
拳あげりゃスタ－
高舉拳頭便能成為巨星
途方もないような理想を
為了那異想天開的理想
ここでカマそうぜ　声を鳴らせ
在此給他們一點顏色瞧瞧 放聲高呼
つなぐFuture
連接起未來
One day a boy 明日まで駆け出す
某日一個男孩開始奔向明天
ともす　光は何色
點亮之光是何種顏色
とばす プレ－キはいらない
飛奔出去 無需剎車
さあいこう
奮力向前衝
カマそうぜ　声を鳴らせ
給他們一點顏色瞧瞧 放聲高呼
つなぐFuture
連接起未來
One day a boy 明日まで駆け出す
某日一個男孩開始奔向明天